---
tags:
  - garden/flower
---
- root: [[00 eq]]
- leafs:  [[Самосознание]] | [[Саморегуляция]] | [[Эмпатия]]

Социальные навыки — это набор умений и компетенций, благодаря которым человек может эффективно взаимодействовать и коммуницировать с другими людьми для достижения совместных целей, построения отношений и адаптации в социуме. Они включают в себя вербальную и невербальную коммуникацию, умение слушать, понимать эмоции и намерения других, а также способность устанавливать и поддерживать доверительные отношения.

Социальные навыки важны для личного и профессионального успеха, так как способствуют налаживанию контактов, решению конфликтов и командной работе. Они развиваются через практику и социальное взаимодействие с раннего возраста и включают умения четко выражать свои мысли, адаптироваться к разным стилям общения и проявлять эмпатию.

Технологии оказывают двойственное влияние на социальные навыки. С одной стороны, они расширяют возможности для общения и создания связей с людьми по всему миру, повышают доступ к образовательным ресурсам и платформам для развития коммуникации. С другой стороны, чрезмерное цифровое общение снижает качество живого взаимодействия, затрудняет развитие эмпатии, эмоционального интеллекта и навыков невербального общения, что могут привести к социальной изоляции и дефициту некоторых важных навыков.

Таким образом, социальные навыки — это ключевые коммуникативные умения, необходимые человеку для успешного функционирования в обществе, развитие которых требует баланса между онлайн- и офлайн-взаимодействиями.